Что такое виртуальная машина?

К какому типу языка программирования относится Java?

Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?

Для чего используется JDK?

Для чего используется JRE?

Для чего используется VM?

Расскажите про примитивные типы.

Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).

Что такое "оператор условия"?

Какие типы операторов условия существуют?

Расскажите про булевы операции || &&?  Расскажите элементы таблицы истинности?

Что такое тернарное условие?

Что такое циклы и для чего они используются?

Для чего используется цикл for?

Для чего используется цикл foreach?

Для чего используется цикл while?

Для чего используется цикл do while?

Что такое массив?

Как создать массив?

Как присвоить значение ячейке массива?

Как можно пройти по всем элементам массива?

Как можно найти элемент в массиве?

Что будет, если записывать элемент по индексу -1?

Как удалить ячейку в массиве?

Как отредактировать ячейку в массиве?