1. Что такое ООП?

2. Базовые концепции ООП?

3. Укажите из каких элементов состоит класс.

4. Что такое конструктор?

5. Можно ли наследовать конструктор?

6. Что такое перегрузка конструктора?

7. Что такое статический метод?

8. Что такое не статический метод?

9. Для чего используется ключевое слово this?

10. Какой класс является базовый родительным классов для всех классов?

11. Что такое наследование? Приведите примеры из реальной жизни.

12. Опишите процесс создания нового объекта.

13. Как вызвать метод из родительского класса?

14. Что такое переопределение метода?

15. Можно ли переопределить статический метод?

16. Что такое виртуальная функция и используются ли они в Java?

17. Что такое перегрузка метода?

18. Можно ли изменить тип возвращаемых данных при перегрузке метода?

19. Что такое множественное наследование? Как его можно реализовать в Java.

20. Что такое полиморфизм? Приведите примеры из реальной жизни.

21. Что такое инкапсуляция?

22. Как реализована инкапсуляция в Java? 

23. Можно ли применить модификаторы доступ к конструкторам?

24. Что такое интерфейс?

25. Какие типы исключительных ситуаций бывают?

26. Назовите основные методы класса Object?

27. Что такое шаблоны проектирования?

28. Объясните шаблон - декоратор.

29. Объясните шаблон - стратегия.